근데 루멘텀은 왜 이렇게 좋게
[음악] 보고 계시는 거예요?
>> 루멘텀이요? 이제부터 시작이 되니까
엠비디아가 [음악] 블랙웰
>> 네.
>> 루빈
>> 이런 거 만들었잖아요.
>> 근데 아직 루빈으로 [음악] 만든
데이터 센터가 없어요. 아.
>> 어. 그래서 지금 이제 만들고 있는
중인 거야. [음악]
>> 그 연결을 구리로 그동안 하던 거를
>> 광으로 바꾼다는 얘기가 [음악]
있는데 광으로 얼만큼 다 바꿀지 그게
되게 지금 아직 모르겠는 거예요.
[음악] 그니까 너무 많아서.
>> 예. 너무 많으니까 아마 이제 지원
뉴스를 통해서 우리가 엠비디아 주가를
계속 이야기를 하긴 했는데
>> 어느 순간부터 엠비디아가 오릴 거라는
막 기대를 많이 하고 막 그렇게
지켜보기다는
그냥 어 엠비디아 실적이야 이러면서
이제 넘어가는 [웃음] 경우가 많지
않았나? 그래서 엔비디아는 지금 AI
어 팩토리를 만들기 위한 그 생태계를
구성하려고 진짜 막 이렇게 가고 있는
거예요. 엔비디아가 지금 어 제가
이제 비유를 하자면 엔비디아가
>> 문제를 푸는 문제가 있어요. 엔비디아
푸는 문제. 엔비디아 푸는 문제는
뭐냐면 세계 최고의 AI 어 슈퍼
컴퓨터를 만들기 위한 GPU를
설계하는 엠비리아 하는 일이에요.
핵심이야. 근데 얘는 지금 내
후년까지 할 일 다 했어. 끝났어.
다 다 했어요. 설계 다 끝났고
이렇게만 만들면 되겠구나라고 다 해
놨어. 그래서 숙제가 끝났어 얘네는.
>> 그러니까 얘네한테 뭘 더 잘하라고 막
줄게 없는 거야. 대신에 이제
엔비디아가 이거 말고 GPU 말고
요거를 네트워킹을 어떻게 하면은 이게
성능이 그냥 좋아질 것 같은데
>> 그런 거를 잘하는 애한테 또 돈을 막
줘야죠. 그래서 이제 어 그 애들이
이제 주가가 또 올라가고 뭐 루멘텀
이런게 이제 대표 그리고 이제 뭐
메모리
>> 돈 더 주고 메모리 지금 이게 랜드도
다시 좀 개발해서 성능이 더 좋은 걸
개발하면 더 좋을 것 같은데 한번 돈
더 줄테니까 한번 개발해 보고 이런
이야기들이 아마 실적 발표 때 나오지
않을까? 그래서 지금 AI 팩토리를
어 만드는데 어디가 뭐가 병목이고 아
이거는 조금 빨리 해야 될 거 같아서
뭐 그런 얘기가 나온다 그러면
관련주들이 모르겠죠. 그러니까 유력한
후보가 또 메모리예요네.음
>> 그리고 아까 이제 네트워크 광 그리고
이제 전력 이렇게 보면 됩니다.
그러니까 계속 똑같이 한 얘기가
반복됩니다. 네.
트로이스트 증권에서는 엔비디아에
대해서 매수 회견 제시하면서 목표가
275달러 제시했고요. 기관들도
이번에이 정도 수준의 실적 상해를
기정 사실화 하고 있습니다. 어
4분기 예상치 그리고 1분기
가이던스도 사실 지난 8분기 동안
엔비디아가 예상치보다 평균적으로 한
13억 달러 더 많은 매출을 기록해
왔다라고 합니다. 그래서 이번에도 잘
될 거다라는 강력한 목소리를 제시하고
있습니다. 심지어 웨드브 시증권에서는
230달러
2026년에 AI 인프라지출 전망치가
기존보다 예상을 더 뛰어넘을 거다.
그리고 핸터피치 재료들도 수요가
여전히 탐욕적일만큼 강하다. 그래서
올해가 인프라 투자의 정점이 아닐까
싶다라고 했습니다. 네.
>> 마지막으로 엔트로픽 이야기.
>> 음. 지난달 월가 공포를 그동안 막
떨게 했던 엔트로픽의 클로드 코워크가
드디어 이제 베이를 딱 벗었는데
결론부터 보니까 어 한약이 있잖아요.
>> 알고 봤더니 독인 줄 알고 먹었는데
생각보다 어 썼지만 약이었다라는
사실에 오늘 증시 관련주들 소프트웨어
기업들이 쭉 올랐습니다. AI 공포가
이번에는 AI 호재로 바뀌면서 아,
AI가 사실은 소프트웨어 자체를
잡아먹는게 아니라 오히려 성능을 더
높여 주는 비타민이구나라고
이야기를 한 거고요. 엔스로픽은
자사의 클로드를 단순한 연구 단계를
넘어서 이제 기업들한테 끼워서 연
연결하는 커넥터 그리고 플러그드인을
제거 출시했다라고 합니다. 이게 개별
직원들의 능력을 터보 차저로 할 수
있도록 돕는 도구다라고 정의를 했는데
터보 차저가 자동차 엔진의 출력을
강제로 높여 주는 장치인데 엔진을
그래서 새로 바꾸는게 아니라 오히려
기존 장치에다가 힘을 더 가세시켜서
장치를 따라 힘을 폭발시키는
것이다라고 생각을 하시면 될 거
같아요. 소프트웨어 기업들 너무
그동안 출력이 그나마 오늘 좀
반등하는 거 같은데 이거를 기회로
봐야 될까요?
아니요.
예. 아니, 그러니까 이제 그 아까
이제 뭐 주가가 더 빠지거나 심각하게
문제가 되거나 그렇지 않겠지만 이게
지금 시장의 이제 걱정인 거잖아요.
>> 엔트로픽 다 뺏긴다. 근데 다
뺏긴다인데
>> 다 뺏기는 건 아니야라고 하면서
주가가 오르는 거를
>> 투자를 해야 될까 하면 보면 되는
거죠. 아, 뺏기긴 뺏기는데 다
뺏기는 건 아니야.
>> 통합이야. 아, 근데 이제 통합이
되면 또 생각해 보세요. 엔트로픽을
통해서 이렇게 쓴다는 얘기잖아.
>> 네.
>> 그럼 얘한테 돈을 많이 주겠어요?
엔트로픽한테 돈을 많이 주겠어요?
엔트로픽을 돈 더 많이 가지고
있겠지.
>> 네.
>> 그니까 얘가 쓰는 거잖아.
>> 그러니까 이게 이제 좀 약간 하청의
하청 느낌이 돼 버리는 거잖아요.
>> 아, 그러니까 어쨌든 너네가 필요
없는 건 아닌데 그래서 넣을 건데.
근데 예전만큼 그렇게까지 중요하진
않다. 그렇죠. 하청이 하청 그러면
이제 약간 그 직접 쏘 그 초갑한테
직접 돈을 받는 사람과 돈을 받아서
또 이렇게 하는 사람과 돈을 받아서
받아서 하는 사람 점점 점점 그 이게
여의가 되는 거거든요. 그게
포지셔닝상 안 좋은 곳으로 가고 있는
과정인 거예요. 그래서 이거는 뭐
이게 주가가 많이 빠져서 뭐 사야
되는 거냐 이러면은 저는 좀
개인적으로는 아닌 거 같다라는 생각이
듭니다.
>> 근데 루멘텀을 왜 이렇게 좋게 보고
계시는 거예요? 유멘텀이요. 아까
아까 얘기했잖아. 이제 이제부터
시작이 되니까.
>> 그러니까요.
>> 그러니까 이게 아까 얘기 이거는
조금만 그 부연 설명해 드리면
엔비디아가 엠비디아가 블랙웰
>> 네.
>> 루빈
>> 이런 거 만들었잖아요.
>> 그러니까 루빈이라는 GPU를 탁
만들었단 말이에요. 그러면이
루비런이라는 GPU를 딱 만들어서
이렇게 탁 판을 깔아서 렉에다가 딱
이제 서랍장처럼이 넣고 이걸
착착착착착 하는게 데이터 센터란
말이죠. 근데 아직 루빈으로 만든
데이터 센터가 없어요.
>> 아. 그래서 지금 이제 만들고 있는
중인 거야.
>> 근데 이제 루빈으로 가면서 블랙에서
넘어갈 때 막 여러 가지 특징들이
등등이 있는데 그게 이제 핵심은
뭐냐면 얘가 가지고 있는 그 GPU
한 세트
>> 그 세트의 성능을 더 좋게 하려고
그냥 막 빡 했었거든.
>> 근데 이제 여기서는 더 안 될 거
같은데 막 이런 느낌이 좀 든다는
거죠.
>> 여기서 더 넣다고 이런 거 안 된다는
거야. 그래서 이거를 우리는
스케일업이라고 얘기하거든요.
스케일업. 근데 이게 스케일업을 꼭
해야 돼. 얘랑 얘랑 얘가 계산한
것도 얘한테 연결해서
>> 그냥 얘가 다 같이 계산한 것처럼
하면 안 돼.
>> 그냥 요거랑 요거랑 다 같이 계산한
것처럼 하면 안 돼. 그러면 이제 또
연결이 필요하거든요.
>> 그 연결을 구리로 그동안 하던 거를
>> 광으로 바꾼다는 얘기가 있는데
>> 광으로 얼만큼 다 바꿀지 그게 되게
지금 아직 모르겠는 거예요.
>> 예. 너무 많으니까 이게 지금 연결
연결하는게 다 바뀌어야 되고 심지어
여기 안에 있는 연결 연결도 다
바뀌어야 되고 그러니까 지금 구리가
지금 광으로 바뀌는데 이게 순차적으로
계속 뭐 되면 물량이 나오면 그냥
계속 바꾸는 게
>> 어 성능이 좋아지기 때문에도 여러
가지 관점에서 꼭 바꿔야 되는 그런
>> 바틀렉이 있는 거 같아요.
>> 와 최근에도 진짜 많이 올랐던데 훨씬
더 갈 수 있겠네요. 네. 많이
올랐으니까 어 잘 주의하시고요.
투자는 네.
>> 네. 메타가 AMD로부터 무려 6GW
규모의 GPU를 공급받았다라는
이야기가 나왔습니다.
>> 음.
>> 1GW는 원전 여섯 개 분량의 전기를
쏟아부어야지만 돌아가는 거대한 공장
하나를 만들겠다라는 거고 전문가들은이
정도 전력을 만약에 쓰려고 하면은
지금 AMD의 칩 MI450이
300만에서 500만 개는 더 필요할
것이다라고 보고 있습니다.
>> 음. 그리고 여기서 말하는
MI450은 AMD가 M비DI의 독주
자체를 맡기 위해서 우리가 2026년
출시를 목표로 준비 중인 맞춤형 제작
칩이다라고 보시면 돼요. 이런 계약을
그럼 왜 했냐? 일단 메타의 속셈은
아 엔비디아 침 너무 비싸고 구하기도
힘들다 보니까 차라리 그냥 AMD랑
손잡고 우리만의 군단을 하나 만들어
가자라는 입장이고요. AMD는 아
메타 같은 우리가 큰 손을 또 단골로
잡아야지만 우리가 좀 살 수
있겠다라는 심정입니다. 그런데 이번
거는 단순히 이거 샀대 둘이
파트너십을 맺었대. 그 이상의 의미를
갖는데 메타의 차세대 AI 데이터
센터 핵심을 AMD로 채우겠다라는
의지가 들어간 거예요. 그니까
보이시는 리사수가비디어와
달리 AMD는 메타만의 그 커스텀
지표를 공급하기 때문에 이거는 메타
입장에서 봤을 때도 자신들의 서비스에
AI 성능을 최고도로 끌어올릴 수
있는 장점 무기가 될 수 있기 때문에
이번 협력에서 메타가 그리고 일정
성과를 달성하면은 AMD 주식 1억
6천만 주 약 10%를 살 수 있는
권리까지 쓴다고 했잖아요. 이거든
메타가 AMD 팁을 많이 써서 AMD
주가가 오르면은 또 인센티브를 주는
느낌이라서 메타에게도 안 좋을 수가
없습니다. 근데 무엇보다 더 중요한
거는 어 우리 그러면은 한 배탄
거야라는 거죠. 강력한 결속 장치가
채워진 거고 메타가 AMD의 주주가
됨으로써도 메타가 다른 데를 한 눈
팔지 못하게 또 이렇게 철컹철컹 묶어
놓은 셈이 됩니다. 근데 이게 그냥
주는 건 아니고요. 6GW라는 방대한
규모의 칩을 배치하면 사실 수년이
걸리거든요. 따라서 주식을 살 걸리는
한꺼번에 주는게 아니라 나눠서 줄
예정인데 메타한테 이번에도 약속 잘
잘 지키게 되면 또 주고 또 지키면
또 주면서 베스팅 방식으로 나눠서 줄
예정입니다. 그래서 이번에 좀 수년에
걸쳐서 공급이 필요하다라고 말씀을
드렸듯이 메타가 집을 끝까지 다 사고
약속을 지켜야지만 주식을 온전히
가지고 갈 수 있을 것으로 보입니다.
>> 네. 메타는 근데 우리가 소개한 것만
해도 이런 계약이 꽤 많지 않았나요?
맞았어요.
>> 구글이랑도 한다고 그랬다가 모이랑도
한다고 그랬다가 그래서 어 저커버그가
요새 이제 뭐 얼굴이 많이 안 나오고
있긴 한데 뭘 하고 있는지 이제 잘
모르겠습니다. 지금 뭔 뭔가 지금
꿍꿍이를 가지고 뭔가 하고 있는데
아직까지는 뭔가 뚜렷하게
야 대박이다 이런 느낌보다는 이것도
사실 그렇잖아요. 엔비디아 칩을 뭐
하기 위해서
>> 뭐 우회하는 뭐 그런 느낌이니까 뭔가
정면 승부를 한다라는 느낌보다는
>> 뭔가 뒤로 뭐 이런 느낌이기도 하고
좀 그래서 아주 뭐 되게 그 인상적인
뉴스는 아니다 이런 생각이 들었죠.
>> 근데 이게 사실 메타에게 좋았던보다는
AMD 주가가 굉장히 많이 하잖아요.
>> 그죠? 맞아요.
>> 그런 데에서는 좀 의미가 있지
않을까? 그러니까 엔비디아 독주
자체에 위협이 될 수 있는 요소가
되지는 않을까요?
>> 그렇죠. 그래서 엔비디아가 어 그니까
말씀하신 대로 엔비디아의 GPU
요것만 사가세요라고 얘기하면 사람들이
어 GPU는 여기서 사고 이거는
여기서 하고 이거는 여기서 하고
그러다가 GPU 이제 필요 없으면 너
나가고 나 AMD 쓸 거야 이렇게 해
버릴까 봐 엠비디아는 어떤 식으로
하고 있냐면
>> 합쳐서
>> GPU뿐만 아니라 CPU도 우리 거
갖다 쓰고이 CPU뿐만 아니라 뭐
이렇게 렉을 만들어 가지고 여기다가
끼는데도 여기다 쓰고 네트워크 할
때도 우리 거만 써야 되고 안 그러네
못 써. GPU를 그러면 그런 식으로
그러니까 안 좋게 말하면은 끼워 팔기
어 그런 거고 좋게 말하면은 생태계로
확장하는 거
>> 그래서 AMD는 AMD GPU를
쓰려고 그랬는데 AMD GPU를
쓰려면 아니 이거 뭐 네트워크는 또
몰라야 되고 아 이거 하다 보면 야
AMD 거 쏴도 결국 이거 다 해
보면 이게 비싸겠다
>> 더 귀찮아 그냥 쓰던 거 써라고
>> 해 버리고 싶어서 막 그런 식으로
M비디한 전략을 쓰고 있는 거 같아
요 그래서 엔비디아만 계속 GPU
시장을 뭐 계속 끝까지 가져가고
그렇게는 못하겠지만 어 그런 나름대로
엔비디아도 막으려는 수비 방어 전략이
있다 이렇게 보시면 되겠네요. 미지우
증권에서도 이번에이 사건에 대해서 어
그냥 반짝 상승에 그칠 것이다라고
내놓은 이유가 AMD의 계약 소식은
깜짝 뉴스라기보다는 사실은 엔비디아가
다 소화하지 못한 낙수 효과를 챙긴
시각이 더 우세했고 메타에 준 10%
그 워런티가 나중에는 기존 주주들의
주식 가치를 오히려 희석할 수 있고
물건을 팔기 위해서 주식까지 내준
셈이라서 단기적으로는 뭐 이게 호재가
될 수 있지만 장기적으로 봤을 때는
과연 이게 호재인가 AMD 주가에
부담이 될 수 있지 않나라는 는
분석을 내놨습니다. 심지어 3월
중순에 이제 GTC가 예정이 되어
있잖아요. 여기서 엔비디아가 만약에
또 다른 새로운 신기술을 발표한다라고
하면은 AMD의 이번 계약은 또 다소
금방 묻힐 것이다라고 보고 있습니다.
>> 음. 내일 실적이라서 내일 실적을 잘
봐야 될 것 같습니다.
>> 내일 실적 어떻게 보시나요?
>> 음. 잘 나와 나오지 않을까요? 어,
그리고 이제 미국 빅테크들이 엔비디아
뭐 칩 그러니까 어, AI 데이터
센터를
투자를 많이 늘리기로 했기 때문에
긍정적으로 어, 나올 거라고 생각을
합니다. 근데 이게 긍정적으로 나오는
거랑 주가가 또 같이 가는 거는 완전
다르기 때문에.
>> 자, 이렇게 오늘 전반적으로 섹터
반도체에 대해서 달았고 내일 엔비디아
실적 발표가 있어서 거기에 대한
대표님의 생각 그리고 마지막으로
소프트웨어 주식들이 최근에 너무
출령하는데 오늘 그나마 반등에서 이게
기회인가에 대해서 알아봤는데 아
이거는 조금 지켜봐야겠다라고까지
결론을 말씀을 해 주셨습니다. 마지막
한 바디.
>> 네. 어. 네. 그 뭐 뭐 국내 주식
시장이 너무 좋아요. 제가 이제 X를
계속 본다고 했잖아요. 근데
X에서조차도 국내 주식장이 있어요.
[웃음] 그러니까 미국에서도 국내
주식 시장을 굉장히 중목하고 있다.
그래서
>> 어 지금 이제 많이 올라서 고민하시는
분들이 많이 있을 것 같아요. 그래서
주가 이렇게 올랐으니까 이렇게 빠질
수 있어요. 근데 어 아직 사고
싶은데 못 산 사람이 더 많다는
생각은 하시면서 좀 차분하게 너무
포모를 가지고 투자하시기보다 좀
차분하게 투자하시면 좋겠다. 이런
생각을 말씀드리겠습니다.
>> 네. 오늘도 행복한 하루 되시고요.
지금까지 지원뉴스였습니다.
감사합니다.
[음악]